2026年1月30日

## 【株式会社virei stAyle.様】kintone導入ヒアリング (小嶋美歌) \- 文字起こし

### 00:00:00

   
**曽我洸希:** あ、よろしく。よろしくお願いいたします。  
**ビレイスタイル:** こんにちは。よろしくお願いします。よろしくお願いします。ビレサのつ木と申します。よろしくお願いします。まだ小島が来ます。  
**世戸口逸人:** あ、よろしくお願いします。あ、はてなベースの瀬戸口と申します。よろしくお願いします。あれ、今日はえっと、あ、あ、もちろんです。ちました。あの、全然関係ないです。  
**曽我洸希:** うん。  
**ビレイスタイル:** あともう1人平本というものが来るんで、もう少々お待ちいただいてよろしいですか ? すいません。  
**世戸口逸人:** 結構にあの音者のさ、ホームページさせてもらって、結構似たような事業、業収やられてる会社のあの会計の導入支援とかをやったことがあるのですごい真金感を抱いてました。  
**ビレイスタイル:** あ、本当ですか ?  
**ビレイスタイル:** こんにちは。あ、こんにちは。初めまして  
**ビレイスタイル:** ありがとうございます。良かったです  
**世戸口逸人:** あ、こんにちは。よろしくお願いします。あ、よろしくお願いします。あの、  
**ビレイスタイル:** 。  
**ビレイスタイル:** 。小島と申します。あ、はい。あ、  
**世戸口逸人:** LINE、 LINE のものですと申します。はい、ありがとうございます。  
**ビレイスタイル:** はい。私さんとついでいただいてありがとうございます。ちょっとあの後輩ということでお伺いしてました。大学のはい  
**世戸口逸人:** あ、そうです。あの、さんの大学も学部も一緒に僕  
**ビレイスタイル:** 。  
**世戸口逸人:** あの出身が愛知県なんですけど、あの、あの、代々木ゼミになるって呼び込みに会んですけど、その時のあの僕が高校2年生のあの、浪人して、ま、ずっと遊んでる人がいっぱいいて、誰だろうと思ったら、えっと、あ、消えちゃった。消えちゃったですね。あの  
   
 

### 00:02:16

   
**世戸口逸人:** 、かり、あ、初めまして。よろしくお願いします。  
**曽我洸希:** 初めましてよろしくお願いいたします。  
**ビレイスタイル:** まししてお願いします。ちょっと待ってくださいね。すいません。  
**世戸口逸人:** します。ちょっと今すいません。喋一生懸命喋たらいなくなっちゃったんでちょっとすいません。お待ちください。はい。もちろん  
**ビレイスタイル:** y  
**世戸口逸人:** です。めっちゃ一生懸命喋ってた。恥ずかしい。初めての経験だ  
**曽我洸希:** すっといなくなっちゃ  
**世戸口逸人:** 。ちょっと待ち、あ、いらっしゃったすね  
**曽我洸希:** 。  
**世戸口逸人:** 。  
**VIREI stAyle.:** せ、小島もうすぐ入って  
**世戸口逸人:** あ、すいません。あ、はい  
**VIREI stAyle.:** くると思うので、少々お待ちください  
**世戸口逸人:** 。  
**VIREI stAyle.:** 。  
**世戸口逸人:** ちょっといらっしゃるまで待ちますね。  
**ビレイスタイル:** お願いします。  
**VIREI stAyle.:** お願いします。  
**世戸口逸人:** あ、ミュートかもしれないです。こ  
**ビレイスタイル:** あ、多分マイク入ってないな。  
**stAyle. VIREI:** あ、すいません。切れてしまって。すいません。初めまして。サイド  
**世戸口逸人:** あ、ごそすいませんでした。あのはい、あの後輩です。あの、あさんの後輩です。  
   
 

### 00:04:12

   
**stAyle. VIREI:** になります。あ、高校の時からのお知り合いだったんですね。あ、すいません。ご縁あって  
**世戸口逸人:** あ、そうですね。はい。よろしくお願い  
**stAyle. VIREI:** 繋いでいただいてよろしくお願いいたします。  
**世戸口逸人:** します。で、一応あの、あ立さんはあの弊社が支援してさせてもらってる会社さんの、ま、外部、その管理部長みたいなことや。で、何社か紹介させてもらって、うちのメンバー、もさのかかってる会社で  
**stAyle. VIREI:** ああ。はい。はい。  
**世戸口逸人:** ちょっと働いてるんですけども、あの、主に均等の導入支援を、え、メインにやって、ま、近等に限らずなんですけど、会計ソフトとか、え、請求管理とかなんかその  
**stAyle. VIREI:** はい。はい。ああ。  
**世戸口逸人:** 辺りの導入支援を結構やっておりまして、で、あの、あさんが会計士で僕も後輩で、あの、会計士でもあり、今うちの会社が会計事務所を持ってたりとかもするんです  
**stAyle. VIREI:** あ、そうなんですね  
**ビレイスタイル:** あ  
**世戸口逸人:** けどははい。ま、比較的こう会計ってとこの地見と今日は参加させて  
**stAyle. VIREI:** 。  
**世戸口逸人:** いただいてます柏谷と、え、蘇賀というものが元々エンジニアで、ま、今もエンジニアなんですけど、あの近等の導入支援をこう、ま、僕らと一緒にずっとやってるメンバーで、もう彼これ1年半ぐらいですね、あの、  
   
 

### 00:05:24

   
**世戸口逸人:** ずっとやってきてるので、で、今回せははい、あの、製造とか小売りっていうところのあの、業種でしたんで、特に、ま、蘇賀と柏がこの辺り詳しいので、今日色々とお話を聞かければと  
**stAyle. VIREI:** うん。はい。はい。お願いいたします。えっと、はい。あ、えっと、あの、弊車でもあの、金トンを  
**VIREI stAyle.:** あ。  
**世戸口逸人:** はい、お願いします。で、一応さ、あ、どうぞ、どうぞ。ふ。  
**ビレイスタイル:** あ  
**stAyle. VIREI:** 近日中に入れようってなってるんですけど、あの、今カスタマーサポートとして公式 LINE とあと拡張機能の会社をあの、取り入れようと思って、LOYCUSという拡張機能会社と今連携をしてるんですね。えっとで、そこのLOYCUSさんと金トンが連携ができるっていう風になってて、あの、ノイカスの顧客情報を全部均等にデータ蓄積できるようなアプリ成をしたいっていう風に思っていて、それが実現可能なのかどうか、あと他にあの別の媒体でいいやり  
**世戸口逸人:** ん  
**stAyle. VIREI:** 方があればもしあ、あの、教えていただきたいってところになります。  
**世戸口逸人:** 、ありがとうございます。なんか今抱えてらっしゃる課題は結構ピンポイントでそこいう感じ  
   
 

### 00:06:38

   
**ビレイスタイル:** あ  
**世戸口逸人:** ですかね。なるほ。ありがとうござい  
**stAyle. VIREI:** あ、そうですね。今、あの、あの、そうですね。ストレートに言いますと、そうです  
**ビレイスタイル:** 。  
**stAyle. VIREI:** 。  
**世戸口逸人:** ます。金トも導入して、えっと、購入して導入して運用までしてるって感じですか  
**stAyle. VIREI:** まだ体験をしているっていう段階です  
**世戸口逸人:** 。ああ、なるほど。じゃあ今トライアルの期間であと  
**stAyle. VIREI:** 。  
**世戸口逸人:** 30日ぐらいしたらあの有料課金迫られるっていう感じですね。はい  
**stAyle. VIREI:** そうですね。はい。  
**世戸口逸人:** 、分かりました。ありがとうございます。ど、ちょ、どうしましょうか。なんか、えっと、ちょっと弊のものから多分質問多分結構詳しいところあると思うんですけど、ちょ、じゃあしますかね。  
**stAyle. VIREI:** はい  
**世戸口逸人:** 弊車はちょっとそがさん柏屋さんバトンタッチする感じにしますか ?  
**stAyle. VIREI:** 。  
**世戸口逸人:** こかなんか聞きたいことあります  
**曽我洸希:** あ、いや、えっと大丈夫ですね。ま、ちょっと、えっと、そのロイカさんとの、えっと、近等の繋げ込みっていう部分だったりはちょっと弊車の方でもやってなかったので、今はい。さんの方調べて、えっと、できるかどうかっていうところまず検討しないといけないんですけど、ま  
   
 

### 00:07:39

   
**曽我洸希:** 、えっと他にどういったことしたいのかっていう部分もしかしたらあると思うので、ちょっと検討のご  
**stAyle. VIREI:** はい。はい。はい  
**曽我洸希:** 紹介も兼ねて、えっと、現状の課題化の部分だったりっていう部分ですね、  
**stAyle. VIREI:** 。はい  
**曽我洸希:** もうちょっと詳細にヒアリングできたらなとは思っております。はい  
**stAyle. VIREI:** 。はい。そうです。お願いいたします  
**曽我洸希:** 。はい。よろしくお願いいたします。じゃあ、えっと  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** 、あ、すいません。自己紹介ました。パテナベスの相と申します。よろしくお願いいたします。  
**ビレイスタイル:** お願いいたします。はい  
**stAyle. VIREI:** はい、お願いいたします。  
**ビレイスタイル:** 。  
**曽我洸希:** よろしくお願いいたします。そうですね、メインで緊ト音の構築だったりっていう部分の支援をさせていただいておりますので、はい、今回もサポートできたらなと思っておりますのでよろしくお願いいたします。  
**stAyle. VIREI:** はい。はい。の構築ですね。  
**曽我洸希:** はい。じゃ、ちょっと改めてになってはしまうんですけど、現状LOYCUSっていうサービスの部分は運用済みっていうご認識でお間違いないですかね ?  
**stAyle. VIREI:** えっと、まだ運用が切り替わっていなくて、あの、LOYCUSとはまだ  
   
 

### 00:08:40

   
**曽我洸希:** はい。はい。  
**stAyle. VIREI:** 始まって、あの、初期構築をしている段階になります  
**曽我洸希:** はい。はい。はい。はい。はい。え  
**stAyle. VIREI:** 。なので、あの、中のデザインを決め  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** たりとか、あとどういうのを取り入れていくか、自動化に向けた内容を固めているっていう段階ですね  
**曽我洸希:** うん。うん。うん。はい。なるほど。ちょっと弊車の方ってか、僕の方でLOYCUSの知識があまりなくて  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** ですね。LOYCUSってなんかちなみにLOYCUSではどういったことをやりたいっていう部分だったりはもう決まっていたりするのでしょうかね。はい  
**stAyle. VIREI:** はい。えっと、まずお問い合わせを自動化をする。せ内容を自動化で、えっと、返せるようにするっていうのと、あと  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** 新規顧客に対してのあの配信をよりあの濃厚にするというかセグメント配信って言ってあの新規顧客の方が入られ  
**曽我洸希:** はい。はい。  
**stAyle. VIREI:** てその興味物を把握してそれに合わせた配信をあのし  
**曽我洸希:** はい。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** ていくっていうのであのデータを残すっていう作業がより細かい  
   
 

### 00:09:45

   
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** ところになってきて、あの、どういう入り口から入っているの  
**曽我洸希:** はい。はい  
**stAyle. VIREI:** かとかを残したり、あと導入後のお客さんがどういう商品に興味を持っ  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** てるのかっていうのも把握できたらいいなっていう同線の把握というかですね。  
**曽我洸希:** はいはいはい。どっちかというとマーケティングよりながメインになってくるんですかね。あ、なるほどなるほど。ありがとうございます。はいはいはい。ふん。ふんふん。  
**stAyle. VIREI:** そうですね。と問い合わせの中で、あの、結構決まった問い合わせの何点かあって、あの、その問い合わせを残していると多分自動化ができるっていう風になってるんですよ。あの、あの、例えば、あの、商品の中で、あの、あの、1ヶ月の間で何  
**曽我洸希:** はい。  
**stAyle. VIREI:** 日までご連絡をしていただければ、あの、サービスを一時  
**曽我洸希:** はい。  
**stAyle. VIREI:** 停止できるとかっていうシステムがあるんですけど、その何日まであの、連絡を頂いたっていうのを、あの、データに残したいんですよ。で、その  
**曽我洸希:** はい。はい。  
**stAyle. VIREI:** データで、あの、自動であの、一時停止ができるかできないかというのを判断できるような自動化にしたい。ちょっと、ちょっと分かりやすい説明で申し訳ないですけど。あ  
   
 

### 00:11:07

   
**曽我洸希:** ああ。はい。はい。なん ? はい。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** 、さんね、平さん  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** 。  
**ビレイスタイル:** うん。そうだ。それ一旦ちょっと多分概要を伺ってそっからできるできないの多分判断の方が多分いきなりうちのシステムを説明しても多分分からないと思うの  
**stAyle. VIREI:** あ、そうですね。わから。はい。  
**ビレイスタイル:** で多分一旦その均等の構築にあたってどういったことができるのかとかをちょっと一旦教えていただければと思います。すい  
**stAyle. VIREI:** ああ。  
**曽我洸希:** あ、分かりました。承知しました。え、はい。はい。承知です。  
**ビレイスタイル:** ません。お願いします。  
**曽我洸希:** じゃ、ちょっと金トのはい。デモ環境だったりっていう部分見せながらざっくり金等のご説明させていただければと思っておりますので少々画面いただきます。はい。こちら今現状見れていますかね ?  
**stAyle. VIREI:** はい、見れております  
**曽我洸希:** はい、ありがとうございます。ま、こちらが大体均トンの、あ、ちょっとこれプラグインンっていう外部  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** なんか外付けの拡張機能みたいなもの使って、ちょっとデフォルトの筋トーンの見た目からはちょっとずれてきてるものにはなるんですけれども、板で均等のアプリだったりっていうものがえっとございますと、で、おそらくその顧客情報だったり、その問い合わせ情報だったりっていう部分ですねがLOYCUSの方に入って  
   
 

### 00:12:37

   
**stAyle. VIREI:** はい  
**曽我洸希:** くると思うので、えっと、こっこちらと均等の方をまず連携してっていう  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** 部分になってくると想定しております。はい。で、なんか  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** LOYCUSの方のページを見る。ちょっと今調べ裏で調べさせていただいてLOYCUSの方見させていただいたんですけれどもこちらもなんかプラグインみたいな形でノコ度でえっと自動連携だったりっていう部分ができるっていうえっと記載あったのでま比較的簡単に連携自体は比較的簡単に実装できるものになるかなと思っております。と、ま、その後でですね、えっと、どのようなことを、えと、均等  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** 温度で行っていきたいかっていう部分に関しては、ちょっともうちょっとヒアリング必要になってくるんですけれども、現状お考えの部分で均等音で何したいっていう部分がまだ分からない感じですかね  
**stAyle. VIREI:** そうですね。え、顧客情報を  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** あの1つのレコードにまとめたいってのがあのまずはやりたいところですね  
**曽我洸希:** はい。はい。はい。なるほどです  
**stAyle. VIREI:** 。で、その公式、  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** え、LOYCUSのページからその金トンの顧客情報に飛ばせるようにしたい。ま、連携ですね。 URL 残して  
   
 

### 00:13:50

   
**曽我洸希:** うん。うん。うん。うん。うん。はい。はい。はい。はい。  
**stAyle. VIREI:** 、あの、もうクリックで飛ばせるっていうの  
**曽我洸希:** はい。  
**stAyle. VIREI:** とはい。で、あの、1つの顧客が、あの、商品も導入してるっていう場合があって、あの  
**曽我洸希:** はい。  
**stAyle. VIREI:** 、その何を導入してるのかを1ページで分かるようにし  
**曽我洸希:** ああ。はい。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** たいっていう  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** ところですね。  
**曽我洸希:** はい。はい。はい。承知しました。ありがとうございます。で、ちょっとその辺のご説明をさせていただければと思っております。えっと、まず取引先の連携っていう部分に関してですね、えっと、金トっていう、あ、ま、金トのサービス自体でですね、えっと、ま、大きな括くりで、えっと、アプリっていうものの塊りと、えっと、その中に、えっと、レコードっていう単位で、えっと、データを持つっていう構成になっております  
**stAyle. VIREI:** はい。はい  
**曽我洸希:** 。で、えっと、ま、やりたいことっていうのがまず、えっと、取引先の連携っていうことでし  
   
 

### 00:14:59

   
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** たので、えっと、近トの方で取引先管理アプリみたいなもので、取引先を管理するアプリというものを、えっと、1つ作成して、えっと、その中で1レコードの中で、えっと、取引先ごとにデータを登録していくといった感じになるかなと想定しております。ちょっとイメージこんな感じですね  
**stAyle. VIREI:** ああ。はい。はい。はい  
**曽我洸希:** 。えっと、これが取引先管理アプリりっていうものがございまして、その中  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** にあの複数の取引先名だったりっていう部分が登録されていて、ま、あとその取引先ごとのですね、代表取締り役の名前だったり、電話番号だったりっていう部分を、えっと、もうちょっと詳細に管理するといったのが、ま、大体金トでデータの持ち方になってる部分ですね。はい  
**stAyle. VIREI:** うん。このあの冒頭の  
**曽我洸希:** 。はい  
**stAyle. VIREI:** 取引先コードドってあるんですけど、これってあの LINE の UID と  
**曽我洸希:** 。あ、そうですね。えっと、比較  
**stAyle. VIREI:** かになるんですかね  
**曽我洸希:** 的その内容に関しては自由に設定できて、多分LOYCUSの方で持ってるあの ID  
**stAyle. VIREI:** ?  
**曽我洸希:** っていう部分があると思うんですけれども、そこの部分を、えっと、取引先行動みたいな感じで、えっと、連携して、えっと、あ、そうですね、連携することも可能です  
   
 

### 00:16:16

   
**stAyle. VIREI:** ああ、  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** なるほど。はい。そうですね。こういったことをしていきたいってとこですね  
**曽我洸希:** うん。ふん。ふん。ま、連携に関してはちょっと今LOYCUSの方で  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** 見ても多分ワンクリックボタンクリックか何かで、えっと、自動連携だったりっていう部分はできるのかなと思っておりますので、ちょっとこの辺持ち帰り検討させていただきたいんですけれども、1度見させていただいてはい、できるできないのご  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** 判断はしようかなと思っております。  
**stAyle. VIREI:** はい  
**曽我洸希:** ですかね。一旦その取引先の中で、えっと、あ、取引先のデータ  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** の管理の方法か、ま、こんな感じになっておりますと。で、あとその中でですね、えっと、ま、その取引先にどのような商品が導入されてるのか見たいっていう、えっと、ご要望を先ほどいいたと思うんですけれども、ちょっとこれまた商品とは違うものになってくるんですけれども、えっとですね、ま、このような形で、えっと、ま、契約現状だとこれ契約と結びつく形になってるんですけれども、えっと、こちらの方で新  
**stAyle. VIREI:** はい  
**曽我洸希:** レコードを見る  
**stAyle. VIREI:** 。  
   
 

### 00:17:38

   
**曽我洸希:** とこちらでですね、えっと、契約関連アプりっていう方で次また契約関連アプリ。ま、多分これが商品関連アプリみたいなものになるかなと思うんですけれども、その中で、えっと、取引先を入力すると、えっと、その取引先に基づいたものが、えっと、こちらの一覧で確認できる、先ほどの一覧の部分で関連レコードっていう形で確認できたりするので、ま、データの持たせ方によっては、えっと、そうですね、商品マス、商品うん、何の商品が、えっえっと、今度取引先にどのような商品が入ってるかっていう部分は、えっと、簡単に一覧で先ほどのような形ですかね。はい。ちょ  
**stAyle. VIREI:** ええ、これ例えま、公式 LINE で  
**曽我洸希:** 、はい。はい  
**stAyle. VIREI:** 、あの、追加でお申し込みがされました。あの、申し込みホームムっていうのをお送りして  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** 、あの、そこ、そこから申し込みされたら、あの、今までは Google フォムとかにデータ残して、その度フォームごとに入って確認してたんですけど、この中で更新ができるってことですかね  
**曽我洸希:** はい。はい。えっと  
**stAyle. VIREI:** ?  
**曽我洸希:** 、問い合わせ内容の更新ができるってことですかね。それとま、あの、顧客の情報が更新できるといった感じですかね。はい。はい  
   
 

### 00:19:05

   
**stAyle. VIREI:** その申し込みされたのがここの顧客ページに追加で蓄積されるとかってのもできるってことですかね  
**曽我洸希:** 。はい。はい。はい。あ、そうですね。こちらも可能でして、ま、ちょっとこれもまたやこしい話になってくるんですけれども、次にまたあの  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** 問い合わせ管理アプリみたいな形で、えっと、アプリを持たせておきます。で、その中で、ま、えっと、どこの顧客に対する、どこの取引先からに対する問い合わせなのかっていう情報を持たせることができれば、えっと、先ほどのようにですね、えっと、あ、こちらかな。あ、そうですね。こんな感じで、えっと、ま、問い合わせの一覧っていう形でいつ重信して、えっと、名前が入ってきて問い合わせ内容が一覧で確認できるといった感じになるかなと思っております  
**stAyle. VIREI:** ええ。  
**曽我洸希:** 。ちょっとイメージ違ったりしますかね。  
**stAyle. VIREI:** でもここのページって顧客1つの顧客のページですもんね  
**曽我洸希:** そうですね、ここのページに関しては顧客関連アプりっていうものになるんで、えっと、その中で、  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** えっと、他のアプリの情報も参照できるといった形になります。はい  
**stAyle. VIREI:** あ、ここでタブで分けてあのデータをどんどん増やしていけるってことです  
   
 

### 00:20:31

   
**曽我洸希:** 。あ、そうですね。ちょっとこの  
**stAyle. VIREI:** よね。  
**曽我洸希:** タブに、タブ機能に関してはちょっとこれも有料なプラグインになってきてるので、えっと、見え方は、ま、ちょっと何もプラグインとか、使ってないとこんな感じの  
**stAyle. VIREI:** H  
**曽我洸希:** ただの、あ、こんな感じのただのデータな感じになってきたりはするんですけども、ま、ちょっと見やすくしたいようだったりのご要望があればこのような、このような形でですね、えっと、タブ機能で、ま、基本情報ごにタぶけで管理するといったことも可能になってるっていう感じですね  
**stAyle. VIREI:** うん。なるほど  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** 。今基本的にはあの Google のホームを使っ  
**曽我洸希:** はい。はい。  
**stAyle. VIREI:** てあのそれぞれのページであの商品ごとに顧客の  
**曽我洸希:** はい。商品ごとに  
**stAyle. VIREI:** データを残してるんですよ。あの  
**曽我洸希:** 顧客のデータ。はい。はい。はい。  
**stAyle. VIREI:** 、あの、 A の商品があったら、 A 、 A の商品の名前のところにその  
**曽我洸希:** はい。はい。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** 商品を申し込んでくれた人が全部蓄積されるとかで、  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** あの、今見せていただいたように1つの顧客ページ内で、あの、全て完結できるようなアプリを作りたいので、って  
   
 

### 00:22:06

   
**曽我洸希:** ふんふん。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** なるとこういった感じで、あの、顧客ページの中  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** にあのプラスでページごターブごと作って残していくっていう感じになるんですよね  
**曽我洸希:** おそらくそうなる程ですね、顧客アプリーっていう、ま、顧客が1  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** 番上の層にあって、それに紐づいて商品だったり、問い合わせだったりっていう情報が閲覧可能だったりになってる想定です。  
**stAyle. VIREI:** そうですね。で、ま、金トンを入れて、ま、やりたい理由としては、あの  
**曽我洸希:** はい  
**stAyle. VIREI:** 、  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** その円者があの美容機器をあの、サブスクって言って  
**曽我洸希:** うん。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** 月額性であの、販売してサロンさんにで、あの  
**曽我洸希:** 。はい。  
**stAyle. VIREI:** 、月額で決済をかけてもらって、あその、ま、決済日とかも変わってくるんですけど、それを  
**曽我洸希:** うん。うん。  
**stAyle. VIREI:** あのデータとして残してLOYCUSとも連携し  
**曽我洸希:** はい。はい  
**stAyle. VIREI:** てLOYCUS上にもその決済日を表示させるとかっていうのをしたいんですよね  
   
 

### 00:23:35

   
**曽我洸希:** 。はい。  
**stAyle. VIREI:** 。で、LOYCUSとあの金ト自体が連携が可能って言ってたので  
**曽我洸希:** はい。はい  
**stAyle. VIREI:** 、こういう風にデータを残すとあの表示とかも自動的にされ  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** るっていうされすることができるのかっていうもう  
**曽我洸希:** うん。うん。うん。うん。うん。はい  
**stAyle. VIREI:** 本当金トのシステム自体が初心者でデータを残し  
**曽我洸希:** 。はい  
**stAyle. VIREI:** たらあの自動的にLOYCUSの顧客ペあの個人のこ LINE の方  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** にもあの表示されたい項目を残せるのかっていうとかっていうのは可能なんですかね  
**曽我洸希:** はい。はい。えっとですね、ちょっと弊車の方でLOYCUSのツールの、えっと、連携実績っていう部分がまだないので  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** 、えっと、ま、えっとできるって今回答することはできないんですけれども、おそらくそのLOYCUS様の方のページ見てると均等連携に関してなんか外部ツールっていうか、えっと、ノーコードで連携できますっていう記載が  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** あるので、で、総合連携できるみたいな記載もあるので、えっと、おそらく、えっと、可能になっ  
   
 

### 00:24:48

   
**stAyle. VIREI:** はい。うーん  
**曽我洸希:** てくるのではないかなと思っておりますね。はい  
**stAyle. VIREI:** 。典型が可能っていうのはただデータを残せ  
**曽我洸希:** 。うん。うん  
**stAyle. VIREI:** るっていうのかそれとも顧客ページの表示を変えることもできるの  
**曽我洸希:** 。あ、顧客ページの情報を変える。多分データの  
**stAyle. VIREI:** か  
**曽我洸希:** 連携だと思うので、ま、例えば何でしょう。あ、ま、顧客情報が変わったらロイカの方の、ま、顧客の電話番号が変わったりしたら顧客の方のLOYCUSの方の顧客の電話番号も自動で変更になるっていう部分の連携になってくるのではないかなと。  
**stAyle. VIREI:** ああ、LOYCUSさんの方に聞い  
**曽我洸希:** 思はい  
**stAyle. VIREI:** たら例え、例えばカード登録をしてもらって、あの、それぞれ  
**曽我洸希:** はいはい  
**stAyle. VIREI:** 顧客にあの決済番号とかっていうのがあのつくんですけど、絶対持っている番号っていうのがつくんですけど、それをLOYCUSと  
**曽我洸希:** はいはい  
**stAyle. VIREI:** 連携したらその決済番号をそのマイページのところに表示  
**曽我洸希:** はい  
**stAyle. VIREI:** できるみたいなことを言っていて、あの、本当にざっくりで申し訳ないんです  
**曽我洸希:** はいは  
**stAyle. VIREI:** けど、あ、そうです  
   
 

### 00:26:09

   
**曽我洸希:** はい。マイページっておっしゃられてるのは金トン側のページのことですかね?はい。はい。はい。顧客が触る。はい。  
**stAyle. VIREI:** 。トン側の顧客顧客があの触るマイページあの LINE を触ってあの公式 LINE とか触っていただたことってありますかね ? なんか他者さんのなんかあの病院とか予約する時に最近は公式 LINE とかで予約とかもできると思うんですけどそこにマイページって  
**曽我洸希:** はい。はい。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** いうボタンを設けてそのマイページがポンって表示されたら顧客  
**曽我洸希:** 。はい。  
**stAyle. VIREI:** のあの番号とかがそれぞれ割り振られて乗るみたいな感じの連携もできるとして  
**曽我洸希:** ふんふんふんふんふんふんふんふ。はい  
**stAyle. VIREI:** てそういうイメージでいいのかなって  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** いう  
**曽我洸希:** え。はい  
**stAyle. VIREI:** 多  
**ビレイスタイル:** すいません。横から失礼します。多分あの小島葉さんあのLOYCUSのことを多分あの分かられてない  
**曽我洸希:** 。  
**ビレイスタイル:** から多分その質問するのは多分難しいと思う答えられないと思うからちょっとそれは  
**stAyle. VIREI:** そう、  
**ビレイスタイル:** 一旦ま次回とか一旦あの持ち帰っていただいて全然次回とかでも大丈夫だと思うの  
   
 

### 00:27:23

   
**曽我洸希:** はい。はい  
**stAyle. VIREI:** これでもLOYCUSさんに聞いてもあんまりあの返答があのあまりないというかどどどっちに聞いた方がいいの  
**曽我洸希:** 。  
**ビレイスタイル:** で  
**stAyle. VIREI:** かっていうもあるんですけど。  
**柏谷歩夢:** うん。  
**ビレイスタイル:** いや、小島さん、それは後で話そう。こっちで。それはなしで。それはなしで行こう。  
**stAyle. VIREI:** あ、分かります。はい。はい。  
**ビレイスタイル:** すいません  
**stAyle. VIREI:** すいません。  
**ビレイスタイル:** 。  
**曽我洸希:** あ、いやいや、こちらこそちょっとまともな回答になってなくて申し訳ないんですけれども。はい。  
**stAyle. VIREI:** あ、え、そんなもないです。  
**曽我洸希:** ちょっとLOYCUSの方との連携に関してはちょっと弊社の中で一度持ち帰りさせていただいて、ま、どのような連携ができるのかっていう部分ちょっと調査させていただきたいなっていうのが現段階の回答になってしまうと思います。あ、あれ  
**stAyle. VIREI:** 大丈夫?  
**ビレイスタイル:** 大丈夫です。それでお願いします。  
**曽我洸希:** 、ありがとうございます。ま、やりたいことに関してはLOYCUS、ま、 LINE で問い合わせみたい  
**stAyle. VIREI:** はい、わかりました。はい。  
**曽我洸希:** ものなものが入ってきて、で、LOYCUSにまず情報が連携されますと。で、その連携されたきたデータを均トンに持ってきたいといった内容でお間違いなかったですかね  
   
 

### 00:28:35

   
**stAyle. VIREI:** そうですね。はい  
**曽我洸希:** 。で、そのデータを用いて、ま、  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** 金等ンの中でデータの一元管理みたいな形で問い合わせに紐、あ、違う。顧客に紐づいて問い合わせ内容の一覧が確認できたり、えっと、その  
**stAyle. VIREI:** はい  
**曽我洸希:** 問い合わせ先に入ってる商品の一覧が確認できた  
**stAyle. VIREI:** 。  
**曽我洸希:** りっていう部分を行いたいっていうのが、ま、ちょっと現状の整理でお間違いないですかね。あ、はい  
**stAyle. VIREI:** そうですね。あの、あとLOYCUSさんだけじゃなく、あの、ショッピファイって  
**曽我洸希:** 。はい  
**stAyle. VIREI:** いう EC サイトのあの、注文  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** ツールというか、あの、ショッピファイという媒体があるんですけど、そこで  
**曽我洸希:** はい。はい  
**stAyle. VIREI:** も、あの、化粧品とかを出しているツールがあって、そこ  
**曽我洸希:** 。うん。はい  
**stAyle. VIREI:** で注文した顧客情報も残したいんですけど、あの、そこ  
**曽我洸希:** 。  
**stAyle. VIREI:** での顧客情報と公式 LINE の顧情報が今一致してないんですよ。なので、あの、一致できるようにもしていきたいんです  
   
 

### 00:29:35

   
**曽我洸希:** はい。はい。はい。はい。はい。はい。はい。そうなると、ま、1度均等ンに噛ませ、一度均等  
**stAyle. VIREI:** けど  
**曽我洸希:** に取り込んだデータをショッピファイの方でも、えっと、連携するだったり、ま、LOYCUSさんの方から直接ショッピファイの方との連携もできるようにしたいといった感じですかね。しないで。はい。はい  
**stAyle. VIREI:** 、えっと、LOYCUSと shopy は連携しないで、あ金トンで全て貸化できるようにしたいっていう。  
**曽我洸希:** 。ああ、なるほど。はい。はい。はい。はい。はい。なるほどなるほど。承知しました。ちょっとショッピファイの方も  
**stAyle. VIREI:** はい。ちょっと情報量が多くて申し訳ないです。  
**曽我洸希:** えっと電車の方でそうですね。なかなかえ、すいません。ごめんなさい。私の方もちょっとショッピファイだったり、ちょっと製造の、えっと、他のツールのですね、中身が分からない部分があるので、えっと、そうですね、こちらも1度お持ち帰りさせていただく形になるかと思いますが、大丈夫そうですかあ、すいません。ありがとうござい  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** ます。ま、ちょっと均トの中でデータ一管理して、ま、ショピファy のデータだったりっていう  
   
 

### 00:31:01

   
**曽我洸希:** 部分、ま、ちょっと綺麗に死体だったりっていう部分、ま、 ID 揃える ID の統一だった  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** りっていう部分できるかどうかっていう部分ですね。弊社の方で改めてお調べし  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** て、えっと、ま、ちょっと持ち帰りお調べさせていただいて報告になるかと思いますので、少々お時間ください。はい、  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**曽我洸希:** ありがとうございます。えっと、そうですね、ま、大体やりたい内容としては表示しましたので、えっと、他聞きたいこととか柏さんの方から何かありますかね  
**柏谷歩夢:** あ、私いいですかね。あ、と申します。よろしくお願いいたします。ちょっと何点か確認はい、私のさせていただければと思うんですけど、今ちょっとその方から色々ヒアリングさせていただいたかなと思うんですけど  
**stAyle. VIREI:** し  
**柏谷歩夢:** も、えっと、今お話しいただいている内容が、えっと、ま、今回こう希望されている全体像っていうような機会見てよろしいですか ? ま、多分金トあの選ばれてる理由だったりとか、今後金ト使ってさらにこうなんか繋げていきたい部分だったりとか、もうちょっともう少し大枠の部分、全体像のところでイメージされてるところがあったら、あの、その辺りもお伺いしておきたいなと思うんですけれどえたところはいかがでしょう  
   
 

### 00:32:21

   
**stAyle. VIREI:** そうですね。あの、今 Google  
**柏谷歩夢:** あ、  
**stAyle. VIREI:** フォムとか使って残してるデータをもう、あの、1  
**柏谷歩夢:** 分かり  
**stAyle. VIREI:** つのシートにまとめたいっていうのがあの、1番の理由ですね。で、それの貸化をして、あの、戦略的にあの配信だったりとかLOYCUSをうまく使っていきたいっていう目的になります。なのではい。  
**柏谷歩夢:** ました。ま、じゃあはい。あ、  
**stAyle. VIREI:** どういう設計のアプリが適してるのかっていうのも正直分かっていなくて、それも  
**柏谷歩夢:** うん。うん。  
**stAyle. VIREI:** あの是非こういうのがいいんじゃないかなっていうのがご提案あればお伺いしたいってところもあります。はい  
**柏谷歩夢:** あ、困りました。ありがとうございます。結構目的としては今データが結構散らばっしまっているので、ま、1箇所に1  
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** 個約して一管理できるようにしたいっていうところが、ま、1  
**stAyle. VIREI:** はい。それとさっきもちょっとあの説明が雑し訳  
**柏谷歩夢:** 番のあの目的っていうところで認識ないですかね。うん。はい。うん。うん。  
**stAyle. VIREI:** なかったんですけど、あのLOYCUSとうまく連携ができたらあのそうですね、あのLOYCUSの方でも表示をできたりとかその ID とかで連携でしたらLOYCUSの方でそのデータを持ってこれるお客さんにも見える状態にできるのかっていうこうちょっと説明の仕方が分かり分からなくてあの申し訳ないんです  
   
 

### 00:33:52

   
**柏谷歩夢:** はい。はい。いいな。なんとなくイメージとしてあれ、例えば近等にデータ  
**stAyle. VIREI:** けど  
**柏谷歩夢:** をこうまるあの集めて持ってきますのでここに溜まってるデータをあのお客さんが LINE 上でも確認できるようにするっていうところがやりたいことでしてたありました。はい。  
**stAyle. VIREI:** あ、そうですね。はい。  
**柏谷歩夢:** しこまりました。とちなみにその金トを今回一旦こうご先定進められてるのって、ま、LOYCUSとの連携ができるっていうところがあのところでお選び天井としてはいいてるみたいな形ですか、そこがこう達成できればどのツールでもいいみたいなところ  
**stAyle. VIREI:** はい。あ、  
**柏谷歩夢:** だったりとかもあればお伺いしておければと思うんですけど。うん。うん。  
**stAyle. VIREI:** LOYCUSとの連携があの結構スムーズにできるっていうのがあってはい  
**柏谷歩夢:** うん。うん。あ、わかりました。ありがとうございます。  
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** 困りました。うん。ふん。あ、分かりまし  
**stAyle. VIREI:** そうですね。  
**柏谷歩夢:** た。ありがとうございます。じゃ、ちょっと私たちの方でも、あの、ちょっとレカスさんのサービスの方も確認させていただきつつ、えっと、ま、ちょっとそうですね、他の連携も含めて、あの、どうできるかだっ  
   
 

### 00:34:56

   
**stAyle. VIREI:** はい。  
**柏谷歩夢:** たりとかを確認ちょっと、あの、調整させていただければなと思います。で、あとすいません。市長、えっと、本日とお伺いできればっていうところであるんですけれども、なんかざっくりのもしご予算みたいなところがあればお伺いしておきたいなと思いまして、ちょっと明らかにそのコストと見合わないような、こう、あの、実装コストなってしまうっていうところがあると、あの、そこで飛ん出してしまう可能性もあるかなと思うので、もしお伺いできればと思うんですけど、あったりされますか  
**stAyle. VIREI:** あ、はない。ちょっと運用こそに関してはつきの方からお願いしたいですね。  
**VIREI stAyle.:** ちょっとまだ予算もざっくりとも決まっていなくて、逆にどういった料金形態なのかっていうのをお伺いしたくてそこを1回持ち帰っ  
**柏谷歩夢:** あれ?あ、うん、うん。あ、ガシこまりました。ありがとうございます。  
**VIREI stAyle.:** て確認させていただくって形になります。はい。  
**柏谷歩夢:** 一応あの弊社の方でやらせていただいてるパターンでえっと一旦すいません。頭でお伝えさせていただくとえっとまニシャルのコスト形で初期の費用で構築費用みたいな形でいいとまたお金でいいとくってがあります。1つはあのまサルティング的な支援の形ですね。ま、月額のいくらっていう形  
   
 

### 00:36:07

   
**VIREI stAyle.:** た  
**柏谷歩夢:** で、えっと、期間を決めて、え、ご支援させていただくっていう、ま、この2パターンやらせていただいておりますと。で、えっと、今回の内容に関してはおそらくその全車の方ですかね、え、一定の金額で、え、その近等側にデータを貯める仕組みだったりとか、LOYCUSと接続していく、ま、設定の部分だったりとかですね、この辺りを多分あの作業やらせていただく、鉄計させていただいて作業やらせていただくっていうところの方が、ま、ありそうかなってイメージはしているので、ま、そこにいくらかかるのか、50万円でできるのか、ま、100万円ぐらい、200万円ぐらいかかってきてしまうのかっていうところを一度確認させていただいて、えちょっとその金額でお見つめさせていただいて、え、ま、そちらでご依頼いただけるとなったら実際にやらせていただくっていうような流れになるかなというイメージをしておりますというとこですかね。で、金額のところに関してはちょっとすいません、あの、我々があの、メカスさんとかのところまだ分かってないとこあるので調査させていただいて、ま、まず実現費と、え、実際に設定するってどのぐらいの実装がかかるのかっていうところを確認させていただいて金額させていただければというところではあるんですけれども、えっと、今のかかり方のイメージに関しては、今のイメージでそういなさそうでしょうか ?  
   
 

### 00:37:32

   
**VIREI stAyle.:** はい、大丈夫です。ちなみになんですけど、その構築  
**柏谷歩夢:** ははい。はい  
**VIREI stAyle.:** 費用っていうのはなんだろうな。ま、最初  
**柏谷歩夢:** 。  
**VIREI stAyle.:** に全部お願いする。ま、いくつかこういうのを作って欲しいっていう風にお願いして  
**柏谷歩夢:** はい  
**VIREI stAyle.:** 、また追加ってなった時はなん  
**柏谷歩夢:** 。  
**VIREI stAyle.:** だろうな。ごめんなさい。なんでもないです。大丈夫です。はい、大丈夫です  
**柏谷歩夢:** あ、大丈夫ですか?あ、全然もしよければ、あの、大丈夫ですか?  
**VIREI stAyle.:** 。いや、大丈夫でした。はい。  
**柏谷歩夢:** 一応そうですね、あの、大体、あの、この範囲でやりますよって形でしっかりすり合わせさせていただいて、何やります?これとこれやりますって形で、あ、じゃあこれとこれだったらいいくらですって形でしっかり取らせていただいて、契約1回任せていただきますと。で、構築させていただいて、で、そこからあまこれもやってほしいみたいなところが出てきたらそこの部分に関しては追加でお見つめさせていただくので、あの、追加であの、料金いただいて対応をさせていただくって形に、え、なるかなと思います。もしちょっとそこであの、ま、多分その日さん辺りの方であのツルの方で設定ができると思うので、ま、お者の方でメンテナンスいただけるかなとは思うんですけど、ちょっと一部コー度なこうプログラミングの構築あったりとか入ってきた場合に関してはちょっともしこうメンテナンスが必要になってきたり、あの、電車の方で報酬し対応させていただかないと難しいみたいなところが出てくる可能性もあるので、ま、そういった場合に関してはちょっと将来的に講のあのコストの  
   
 

### 00:38:55

   
**柏谷歩夢:** ところを多少派生する可能性もあったりするかなと思うので、あとはそこはまた内容次ですけど、年当に置いておいていただけたらありがたいなというところですか ?  
**stAyle. VIREI:** はい。あ、すいません。ちなみになんですけど、今のルイカスさんとの初期  
**柏谷歩夢:** はい。はい。はい  
**VIREI stAyle.:** あ  
**stAyle. VIREI:** 構築残り1ヶ月ってなっていて、あの、週1  
**VIREI stAyle.:** 。  
**柏谷歩夢:** 。  
**stAyle. VIREI:** 回あの Zoom ミーティングでこういう風に運用していこうっていうのを決めているんですけど  
**柏谷歩夢:** はい  
**stAyle. VIREI:** 、そこにご参加さしていただいた方がどういうアプリが  
**柏谷歩夢:** 。  
**stAyle. VIREI:** 必要なのかっていうのがもしかしたら分かる部分が大きく大きく  
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん  
**stAyle. VIREI:** てちょっと1回参加していただくと  
**柏谷歩夢:** 。あ、あります。そうですね。自体はもちろん可能なんですけれども、その場合ちょっと1度、ま、  
**stAyle. VIREI:** かっていうのはご検討可能でしょうか?はい。うん。  
**柏谷歩夢:** あの、低い金額でいいので、あの、コンサルティングコンサコンコンサルティング的なシーンのご契約だけ先にちょっと任せていただいて、ま、本当にあの、多分1回1時間とかの  
   
 

### 00:39:55

   
**VIREI stAyle.:** て  
**柏谷歩夢:** 打ち合わせかなと思うので、一応弊車のそうですね、コンサルティングの単価と1時間1枚ぐらいでやらせ  
**stAyle. VIREI:** はい。うん。  
**柏谷歩夢:** ていただいたりはしてるところもあるので、ちょっとあの、そういった形で単発であの、ちょっとやらせていただくとかは可能かなというところですかね。2  
**stAyle. VIREI:** ええ、あ、はい  
**柏谷歩夢:** 月でそのこうロイカさんとのおじ合わせが何回か入ってるって形ですよね  
**stAyle. VIREI:** 。そうですね。2  
**柏谷歩夢:** 。そうですね  
**stAyle. VIREI:** 月中あと3回が4回あるの  
**柏谷歩夢:** 。はい。であればちょっと早めに準備させてもらて、まず、まあ、1ヶ月、例えば2  
**stAyle. VIREI:** で  
**柏谷歩夢:** 月1ヶ月間、あの、コンサルティングシーン入らせていただくとかで、ちょっとお休めの金額で、ま、作らせていただいて、ちょっと一緒にラン考えるみたいなところもできますので、ま、そうです。はい、そうですね。分かりました。  
**stAyle. VIREI:** はい。で、はい。それはい。参加した方が見積もりというのも出しやすくなるのかなと思います。はい。え、ちょっとあ、  
**柏谷歩夢:** ちょっとそこの部分早々に準備させていただくて良いですかね、一旦。うん。うん。あ、こりました。ありがとうございます。  
   
 

### 00:41:00

   
**stAyle. VIREI:** えっと、ま、また別のものとそっちらあの相談して、あの、確定事項後ほど瀬戸口様にお伝えいたします。  
**柏谷歩夢:** で、あの、一応お見積もりの方だ、コンサルティング支援の内容のお見積もりの方だったりとか、一応契約書の準備の方は進めておこうとは思うんで、一応あの、すぐ進められるようにはい、準、あとまた確定できたら、はい、進めていければ  
**stAyle. VIREI:** あ、はい  
**柏谷歩夢:** と思うんでお願いいたします。はい  
**世戸口逸人:** あの、あれですか ?  
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** 。  
**世戸口逸人:** LINE で繋がってますけど、小島さんなんか違うチャット手段とかにしますか ? なんか希望があればあの合わせてきますけども  
**stAyle. VIREI:** あ、はい。ああ、チャットワークとかで  
**世戸口逸人:** 。あ、やってます。  
**stAyle. VIREI:** も大丈夫ですかね ?  
**世戸口逸人:** よしゃ、じゃあ、あ、じゃあアムさん、チャットワークの ID  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**世戸口逸人:** をちょっと小島さんに共有だく形でグループ繋げてきますか?  
**柏谷歩夢:** あ、はい。お願いします。ちょっと後ほどじゃあ瀬戸口経由で ID と送らせていただく形で  
   
 

### 00:41:57

   
**世戸口逸人:** はい。そしたらちょっと私だけもう ID  
**柏谷歩夢:** 。  
**世戸口逸人:** 今送っちゃいますね。小島さんにこちらで。すいません。  
**stAyle. VIREI:** あ、はい。  
**世戸口逸人:** あれ、弊社側はチャットで大丈夫なんだっけ?そやってるっけ?チャット枠。あ、オッケーす。すいません。今  
**柏谷歩夢:** あ、大丈夫です。大丈夫です。も大丈夫です  
**世戸口逸人:** Google  
**柏谷歩夢:** 。  
**世戸口逸人:** Meetで送らせていただいたので、もしよければ追加いただきます。  
**stAyle. VIREI:** あ、分かりました。ちょっとえ、えっと、ちょっとログインが違うアカウントで今入っていて、ちょっと後ほどはい。ログインさせていただきますね  
**世戸口逸人:** あ、もちろん。はい。 LINE  
**stAyle. VIREI:** 。はい  
**世戸口逸人:** でもちょっとお送りしときますね。はい。  
**stAyle. VIREI:** 。で、大体すいません。運用にあたって費用とかって大体別の会社様ってどれぐらいになってるとかって分かりますか ?  
**柏谷歩夢:** あ、えっと、金等のってことですかねあ  
**stAyle. VIREI:** 金等の運用うん。そうですね。構聞く  
**柏谷歩夢:** 、えっと、あ、そうですね。こ、えっと、まずランニングコストの部分で言いますと、ま、金トン  
   
 

### 00:43:10

   
**柏谷歩夢:** は1ユーザーあたり、えっと、ま、弊車が使ってる真ん中のプラン1800円ですね。1人1800円  
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** なって10ライセンスからになるので、ま、1万8000円最低かかってきますっていうところがキトンの、えっと、金額です。で、プラグインだったりとか、有料のプラグインだったりとか入れるとその分、ま、月3000円とか5000円とか1万円とかものによるんですけど増えてくるっていうのがまずラリンコストの原分です。で、初期の構築費用のところで言うと本当にピン切りになっておりまして、本当にミニマムのスポットでここだけちょっとやって欲しいって  
**stAyle. VIREI:** うーん。はい  
**柏谷歩夢:** 形であれば、ま、10万円、15万円ぐらいから設計できる場合もありますし、ただ弊車よくやらせていただい  
**stAyle. VIREI:** 。あー。はい。  
**柏谷歩夢:** てる、ま、ボリュームゾーンで言うと結構あれですね、均等のアプリでがっつり業務管理をされたいみたいなお客様が多いので、ま、結構その300万円から500万円ぐらいのレンジでや場合が多い、ま、今回そこには全く  
**stAyle. VIREI:** はい。あ  
   
 

### 00:43:55

   
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** 該当しないかなと思うので、えっと、ま、ちょっとどれだけどま、連携に実際になってくるかっていうところ  
**stAyle. VIREI:** はい  
**柏谷歩夢:** で、どうですかね、多分 chopify とか、え、先ほどの Google の、え、  
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** Google のスペト1に溜まってるデータとかを連携してくるところとかも含めるとうん、ちょっと連携の難易度によって100万円超える場合もあるかもしれないなっていうような現状の所管ですかね。ちょっと難易度によって変わってくるって形になるので、ま、ただ最低でも  
**stAyle. VIREI:** はい。  
**柏谷歩夢:** 50万円ぐらいは飲み込んでいただいた方がおそらく良いかなっていうところではあります。ちょっと厳密なお見積もりはまた出させていただければ調査次第で配出させて  
**stAyle. VIREI:** あ。  
**柏谷歩夢:** いただければと思うんですけど、多分そのぐらいはなってくるかなと思いますのではい。ちょっとその時点で  
**stAyle. VIREI:** はい。はい  
**柏谷歩夢:** ちょっと難しいってところもあればまたお知らせいいただければなと思うのでご相談いただきました。  
**stAyle. VIREI:** 。かしこまりました。はい、ありがとうございます  
**柏谷歩夢:** はい。こですかね  
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** ? ちょっとお時間も来てしまってはいるかなと思うので、ちょっとすいません。私変わってしまいましたけど、あの、他に音者側から何かあればというところですけれども、過去増えてだったりとかございますでしょう。  
**stAyle. VIREI:** こちらからは大丈夫です。はい。はい  
**柏谷歩夢:** はい、  
**VIREI stAyle.:** 大丈夫です  
**stAyle. VIREI:** 。はい  
**VIREI stAyle.:** 。  
**stAyle. VIREI:** 。  
**柏谷歩夢:** ありがとうございます。じゃ、ちょっとまず来月のサティングシンみたいなところをはい、あの、ちょ、ご利用でしたらお声かけただければと思います。また確定情報だけましたらはい、動ければと思いますので、はい、よろしくお願いいたします。はい、じゃあ本日はい、以上。  
**stAyle. VIREI:** はい。はい。  
**柏谷歩夢:** あ、どうぞ。よしたします。ありがとうございました。  
**曽我洸希:** ありがとうございました。  
   
 

### 00:46:11 より後に文字起こしが終了しました

*この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成後にテキストを変更することもできます。*