2026年2月6日

## 【ext】株式会社人事部様\_kintone（Cybozu紹介） \- 文字起こし

### 00:00:00

   
**manabu kimura:** あ、はい、ありがとうございます。はい  
**曽我洸希:** あ、あ  
**manabu kimura:** 。はい  
**曽我洸希:** 、はい。すいません。よろしくお願いいたします  
**manabu kimura:** 。えっと、そしたら、えっと、ど、どこから始め  
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** ましょう ? えっと、まず弊社の自己紹介からした方がいいすかね。はい。あの  
**曽我洸希:** あ、よろしくお願いいたします。  
**manabu kimura:** 、弊社、ま、株式挨拶返事部っていう、ま、ちょっと変わった名前と言いますか、そのものなんですけれども、えっと、基本的に、ま、人事っていうフィルターを通して、ま、いろんなサポートをさせていただいてるっていうのが立付けです。えっと、採用だけではなくてですね、評価制度、定着、育成、え、研修ですね、様々な人の企業を成長における人の悩みに対応させていただくっていうのが弊社の立付けでございます。なので、あの、ま、パッケージで何かサービスを提供してるわけではなくて、企業様のお悩みにお答えしてですね、こういう形があるんじゃないかというようなところで、ま、えっと、カテゴリーで言うと人事コンサルになるんですかね。え、そういったことをしておるというのが弊社でございます。で、えっ  
**曽我洸希:** はい  
**manabu kimura:** と、今回ですね、えっと、ある、えっと、我々が筋ト導入するので  
**曽我洸希:** 。  
   
 

### 00:01:16

   
**manabu kimura:** はなく、えっと、弊社のクライエント様の導入支援を今進めておるというところで、えっと、ま、あの、何でしょう ? そのお客様というのが、え、複数の事業部分を持たれていらっしゃると、え、資業法人のグループを持たれていますので、グループが、え、イコール修行法人になってくというところなんですね。で、えっと、現状それぞれの部門が、えっと、個別単独で動いておりまして、え、結果的にそのある事業部が企業さん訪問した際に、いやいや、他の事業部でも来てましたよと。ま、サービスが被ぶってないもので当然それは起こるんですけれども、これは非常非常にその営業資産としてはもったいないよねというお話が上がりまして、え、グループ全体でどこの企業さんの誰と接点を持っているのかっていうのを整備することで、えっと、ま、いわゆるグループシナジーと言いますか、え、連携が、え、より大きくなってくるよねっていう課題感を持ってるっていうのが、え、ま、昨年の話でありまして、え、一旦我々の方で、えっと、ま、売上情報からどこから売上を上げてるのかみたいなことを整理を進めていったと。で、その中で、ま、いわゆる顧客管理ですね、顧客管理の情報っていうのをちょっと整備をしていきたいというお話があったので、えっと、じゃあ今の流れを踏まえて、えっと、ま、いわゆるデータベースと言いますかっていうものを整備していきましょうかというところで、各事業部門のですね、えっと、部門長も踏まえてどんな形が  
   
 

### 00:02:52

   
**manabu kimura:** いいのかっていうのをディスカッションを重ねてきたというところでございます。えっと、その企業さんは、えっと、社員数が総税で大体300名ぐらいいるんですが、ま、 B to B 、 BC の事業部門に分かれておりまして、え、 B to B の事業部門が大体5部門あるんですけれども、その5部門で60目ぐらいの社員になるんですけれども、そこのまず情報管理を一気に整えてしまおうかなというような話になっています。で、えっと、ちょっと資料を提供できればと思っているのですが、えっと、これでいいかな ? な、これな。今って資料って共有できてます ?  
**曽我洸希:** あ、今はい、見れました  
**manabu kimura:** できたかな ?  
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** はい。えっと、よし、えっと、それで持ってくださいね。はい。え、ま、こういう、ま、簡単な構造図でいくと、えっと、まだ名刺管理のアプリも入ってないんですけれども、それぞれ個別管理されてるんですが、まず一旦名刺管理のアプリを、ま、今は8チームをイメージして導入しましょうかという話を進めています。で、それを起点にして、えっと、法人番号大場みたいな、えっと、ベースのデータベースですね、え、基礎情報を入れて、で、部門ごとで必要な情報違うので、そっから切り分けて部門ウ、ま、えっと、修行法人なので消子とか社老士とか、えっと、税理士であったりとか不動産調査士っていうのがあるんですけど、その部門ごとで必要な情報をこっから引き抜いて取っていき  
   
 

### 00:04:33

   
**manabu kimura:** ましょうよと。で、えっと、個別、ま、営業活動しているところにおいては接点情報として、ま、ここの個人情報に、ま、いつ誰にいました、どんな話ましたぐらいの程度でいいので、え、情報蓄積していきましょうよと。で、まずここまでで誰がどこの設定を持ってるかっていうのを見えてきますよねと。で、えっと、案件管理も今正直バラバラなんですよね。あの、やってる業務が全然違うもんですから。ま、できれば案件管理みたいなところで、ま、タスクの管理ですね。いつまでに当期完了しましたとか必要な情報集めましたみたいなところの管理ができればなあとでもっと言うと売上情報とか契約情報とかまでも紐付けられれば非常に1つのデータベースとして誰がどこで何を売上か誰がどこでどういう人の設定を持ったかっていうのがグループ横軸さして見ることができますよねと。で、え、これの延長戦でこの接点情報から引っ張ってきて、え、こういった、あ、ま、日報すね、えていうのが描けて、えっと、部門帳もそれを確認しながら進むことができますよねみたいなことができるんじゃないかっていうような、こういう構造のデータベースを作りたいよねというところでございまして、これが今進んでおりまして、で、えっと、もう1つでいくとあれ、 EEL がないな。あ、よろしくお願いし  
   
 

### 00:05:56

   
**世戸口逸人:** やってます。よろしくお願いします。ません。申し訳ありませんと申します。よろしくお願いします。  
**manabu kimura:** ます。すいません。ちょっと先に進めておりまして申し訳ございません。いえ、とんでもです。です。よろしくお願いします。で、えっと、今ちょっとご説明させていただいたんですけど、フェスのクライアントで、ま、こういう構造の、ま、データベースと言いますか、情報が、ま、えっと、複数の事業部門があるので、横よ横の連携、誰がどこで何を売上て、どこの設定を持ってるかみたいなのが分かるような感じにしていきたいというところで進めておりまして、応募今必要な情報としては、えっと、こういう感じで、ま、一旦我々もそのシステムやれはないので、え、ちょっとした、ま、簡単な、えっと、要件じゃないですけれども、名刺管理アプリでどこまでの情報を取ってくるのかと、それに基づいて法人番号は何を入力していくのかとか、え、部門別ではこういうのを入れていきましょうよと。各データベース自体はすごくシンプルなイメージを持っていて、えっと、これを横よ横繋げていって最終的に、ま、あの、日報とかも必要なもの呼び込んで入力するのはこんだけみたいなこの世界観をできればないう風に考えておるというところでございます。ただ、あの、先ほど申しましたに我々別にシステムではないので、ある程度の流れと必要な情報ってこういうことだよねっていうことは整理できたのですが、果たして先ほど描いた絵が、えっと、ま、筋トを使ったりとかで実現できるのかどうか、え、実現において何が問題になってくるのかみたいなところですね。で、えっと  
   
 

### 00:07:26

   
**manabu kimura:** 、ま、実際に、えっと、その会社さんとも企画がいらっしゃらないもんですから、えっと、そのデータベースの箱を作るっていうところにおいても、ま、手作業かかってきますんで、そこもサポートいただけるのかみたいなことですね。というのを踏まえて、えっと、ま、実現できるのかどうかと実現に向かって何が課題になってくるのかっていうところをちょっと色々アドバイスいただければなていうのが本日の場でございます。はい。  
**世戸口逸人:** あ、ありがとう。書いてきました。弊車の自己紹介ってあれです。柏子からさせていただいておりましたっけ ?  
**manabu kimura:** あ、すいません。先行して先ばして私の方が試しました  
**世戸口逸人:** まださてない。あ、ごめ、あ、じゃあ、えっと、どうして ?  
**柏谷歩夢:** 来た。  
**manabu kimura:** 。あ、いや、えっと、先にはい、あの、せっかく内  
**世戸口逸人:** これ終わった後にします。今しましょうか。あ、ありました  
**manabu kimura:** でお願いできればと思っています。はい  
**世戸口逸人:** 。すいません。ちょっとあの、途中で参加なってしまいましすいません。あの、代表の瀬戸口と申します。今日よろしくお願いいたします  
**manabu kimura:** 、よろしくお願いします  
**世戸口逸人:** 。はい。はい。で、えっと、今日参加させていただいてます柏というものが弊社  
**manabu kimura:** 。  
**世戸口逸人:** の金等の導入、え、含む CRM の構築の、え、支援やっております。あの、営業も  
   
 

### 00:08:26

   
**世戸口逸人:** 実ので、ちょっと今日詳しい話は、え、彼ら中心に聞かせていただきつつ、ちょっとあの、鋭い、あの、技術的な質問も出るかもしれませんが、今日は一旦ヒアリングに手しればなと思っております  
**manabu kimura:** はい  
**世戸口逸人:** 。はい。  
**manabu kimura:** 。  
**世戸口逸人:** で、元々あの弊社はサイボズさんとの関係性で言うと均等の導入支援をやりつつ会計ソフトベンダーフリーとか感情部業さんと仲良くさせているっていう背景がありましてであの私自身は会計士でしてはテナベース改税理事務所があるというのもあの相まってですね計事務所の導入金トン導入であったりとか計の連と金トの連携ってとこに比較的特化してそこにノーハウをたくさん持って  
**manabu kimura:** はい。はい。はい。はい。うん。なるほどな  
**世戸口逸人:** え、会社でございますけど、ま、今回さんから俺のようなご相談を、ま、修行法人に対する導入ということでご相談いただいては背景で、え、ご支援が人事部されてるとのことで今回のお時間をいただいてるとそのような、あの形で理解しております。  
**manabu kimura:** 。はい。ありがとうございます。はい  
**世戸口逸人:** はい。なのでちょっと、ま、今後もあのご一緒できるとこ多くなってくると思いますが、まずは1  
**manabu kimura:** 。  
**世戸口逸人:** 発目の案件法ということで、あの、しっかりと力できればと思いますので、よろしくお願いします。  
   
 

### 00:09:34

   
**manabu kimura:** よろしくお願いいたします。ありがとうございます。あの会計事さんは我々お取引も多いので是非あのこれに限らずはいかできればと思っておりますのであのごによろしくお願いいたします。  
**世戸口逸人:** はい。あ、本当ですか? あと、あの、ちょっと、えっと、雑談になっちゃうんですけど、2月の、えっと、5日付けでも京都のあの、3条のですね、あの、市役所前のクエスチョンっていう京都新用金庫さんの、あの、持ってるシェアオフィスで視点登記をしましたのではい。  
**manabu kimura:** はい。あ、そうなんですね。ご近所さんですね。はい。是非ぜひ。あの、  
**世戸口逸人:** あの、もしちょっとご挨拶できれる時があればはい。  
**manabu kimura:** 我々、ま、京都が本社登記ではあるんですけども、今日実は東京ベースっていう山本町によりまして、えっと、メインベースは京都、あ、東京になるんですよ。で、京都  
**世戸口逸人:** はい。はい。はい。あ、そうなんです。はい。はい。  
**manabu kimura:** は実はグループのが集約してる部門で実は本射登記映してないっていうだけなんですけれどもはい。当はもう月の半分は京都におりますので是非  
**世戸口逸人:** あ、本当ですか ?  
**manabu kimura:** あのお近くなのでご挨拶も直接できればと思ってますのでよろしくお願いいたします  
**世戸口逸人:** あ、ぜひぜひよろしくお願いします。ありがとうございます。じゃあ、そのちょっと具体の話、あの、戻っていただいて大丈夫なので、  
   
 

### 00:10:38

   
**manabu kimura:** 。はい。はい  
**世戸口逸人:** すいません。続きをお願いできればと思います。  
**manabu kimura:** 。はい。ありがとうございます。あの、そうですね、先ほど申し上げましたように、えっと、基本的には各部門が前線でタッチしているところが、えっと、横連携でいつでも検索できる。は、えっと、今日、え、例えば私はベースと会います。はてベースさんと会いますって言った時に他の部門ではてなベースさんの誰と接点持ってるのかみたいなのが見れたりとか、過去にどういう売りやり上げたのかってのが見れたりとか、もっと言うと、ま、クレームとか起こってたらいつクレームが起こってましたみたいなのがいつでも見て取れるようないうようなの世界観を作っていきたいなというところです。で、最終的には、えっと、この会社さんマネーフォワード入れられていらっしゃるんですけれども、ま、売上情報とかもゆくゆくはやりたいんですが、多分一気に導入しちゃうと大混乱が起こるので、まずは接点情報であったりとか、既存の売上の情報を得たデータ、あ、と連携かけるぐらいのイメージを持っているというところで、ま、短期的なものと重直期的なものがあるかなという風には思っておるというとこですね。だから仕組みで言うと多分 CRM っていう観点が多分しかしになるかなとは思うんですけれども、その辺り、ま、実現性であったりとか何が課題になってくるのかっていうところもしこう、ま、すいません。パッと見のあの汚い  
   
 

### 00:11:59

   
**manabu kimura:** イラストではございましたけれども、あの気になる点があればあのま、実験するためにとここちょっと意味わかんねえよなとかいうのあればちょっとあのご質問とかごテージいただければなと思っております。  
**曽我洸希:** あ、ありがとうございます。結構あの、図とかでも大変綺麗にまとめていただいて、あの、さっきの表とかも結構分かりやすかった、分かりやすくまとめていただいてありがとうございます。ちょっとその中でですね、筋トネでどのような感じで、えっと、実現可能なのかっていう部分、ちょっとあの、弊車のデモ画面を見せながらご説明できればなと思っているん  
**manabu kimura:** あ、はい。はい  
**曽我洸希:** ですが、ちょっと画面の共有いただきますね  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 。はい。えっと、今画面見れてますかね ?  
**manabu kimura:** はい、大丈夫です  
**曽我洸希:** あ、ありがとうございます。えっと、こちら弊社で、えっと、色々構築してく中でご紹介させていただくデモ  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 画面っていうものになっていて、えっと、まず均等音の部分ですね。えっと、ま、近等の仕組みとして、えっと、1アプリっていう単位でまず管理します。で、その中でですね、えっと、このような形でですね、ま、こちらですと、えっと、取引先管理アプリというものになっていて、で、その中で、えっと、取引先の情報っていうのが、ま、複数  
   
 

### 00:13:17

   
**manabu kimura:** うん。うん。うん  
**曽我洸希:** 券登録できるっていうものに構造的に、データ構造的にですね、このようになっていますと  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 。えっと、ま、そうですね。えっと、ま、 EXEL ベースでちょっと話すと1アプリリっていうのが Exel の1シートのイメージで、で、えっと、こちらの1行に対するものが、ま、 Exel の1行になってくる。で、えっと、その中で、えっと、各項目管理してる部分が、えっと、 Exel の1つのセルの値という風な  
**manabu kimura:** はい  
**曽我洸希:** ぐらいの理解でしていただけると分かりやすいかなと思っております。はい  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 。でですね、えっと、先ほどおっしゃられた話の中で、ま、取引先というか顧客情報に基づいて複数のデータを管理したいっていう部分が、ま、メインになるかなと思って  
**manabu kimura:** うん。はい。  
**曽我洸希:** いるので、まずちょっとその辺の部分どのように実装可能なのかっていう部分ですね、ご説明できればと思っております。はい。まずこちらの方にですね、えっと、顧客関連アプリというものの中にですね、えっと、ま、普通になんて言うんでしょう ? 顧客の情報っていうものが、えっと、表示されております。えっと、ここに紐づいてですね、えっと、なんだろう、活動の登録か、えっと、営業活動の  
   
 

### 00:14:30

   
**manabu kimura:** うん。うん。うん  
**曽我洸希:** 登録っていう部分行いたいってなった際に、ま、えっと、こちらまた別アプリで管理してるものに  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** なりまして、えっと、少々お待ちください。はい。えっと、こちらに活動アプリというものもあると思うので、えっと、こちらの中でですね、活動登録ってボタンを押していただくと、えっと、先ほどの活動アプリというものが、えっと、開きます。えっと、その中でまた  
**manabu kimura:** うん。  
**曽我洸希:** 新しく活動をつけていくというといったイメージですかね  
**manabu kimura:** はい。そうですね  
**曽我洸希:** 。ちょっとざっくりちょっとテストとして  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 作成させていただくんですけれども、えっ  
**manabu kimura:** うん。うん。うん。うん  
**曽我洸希:** と、こがいいか  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 。あ、すいません。で、えっと、先ほどどこの取引  
**manabu kimura:** うん。うん。うん  
**曽我洸希:** 先なのかっていう部分ですね。こちらで押していただいて保存していただくと、で、こちで  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 活動の履歴っていうものが1件登録されましたと。で、そうなった際にですね、えっと、こちらの先ほど開いていただいた取引先アプリの方で戻っていただいて、えっと  
**manabu kimura:** うん  
   
 

### 00:15:43

   
**曽我洸希:** 、タスク活動って部分ですね。えっと、こちらに、えっと、先ほど  
**manabu kimura:** 。うん。うん。はい  
**曽我洸希:** 活動アプリで登録した内容が、えっと、情報として、えっと、ま、確認できる、こちら  
**manabu kimura:** 。はい。うん  
**曽我洸希:** の部分ですかねが確認できるといった部分になってるので、ま、えっと、他のアプリの  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 情報も参照して、こちらのアプリで、ま、確認も確認することが可能だったりという部分は、えっと、このような形で実装できるかなと思っております。で、合わせ  
**manabu kimura:** そうですね。うん。うん。  
**曽我洸希:** てですね、問い合わせだったりクレームに関しても同様にですね、えっと、同じような管理で、えっと、実現可能かなとは思っております。このような形で、ま、えっと、  
**manabu kimura:** うん。  
**曽我洸希:** 顧客に紐付けた形で、ま、情報の1減価っていう部分を、えっと、できればいいのかなと思っているんですけれども、大体イメージこのような形で大丈夫そうですかね。はい  
**manabu kimura:** そうですね。そうですね。えっと、基本的にこのデータベースにおいて、えっと、法人番号  
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** っていう国税が発行してる法人番号を1位のあのキーにしていろんな、えっと  
**曽我洸希:** はい  
**manabu kimura:** 、情報ですね、ま、名刺管理から始まって法人番号の基礎情報、部門別の基礎  
   
 

### 00:16:46

   
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** 情報、接点情報、売上情報っていうのを全てその番号で、えっと、連携かけていくっていうイメージですね。で、えっと、その会社の基礎情報って開いたら  
**曽我洸希:** はい。はい。はい。  
**manabu kimura:** どこで誰が設定持ってるかってまさしくこれですね。これが出来上がっていくのかなという風に思っています  
**曽我洸希:** うん。ふん。うん。はい。はい。はい。はい。はい。ありがとうございます  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 。そうですね、ま、大体全ての情報って顧客に紐づける形になりますよね。顧客が1番大きいデータというか、大元のデータ  
**manabu kimura:** はい。  
**曽我洸希:** になってくるかなという素定ですので、ま、このような形で実現かなと、実現可能かなと思っております。はい  
**manabu kimura:** うん。うん。ですね、分かりますと  
**曽我洸希:** 。で、  
**manabu kimura:** 。ほ、ああ、どうぞ、どうぞ。お願いします  
**曽我洸希:** あと、ああ、すいません。ありがとうございます。あと、あと  
**manabu kimura:** 。うん  
**曽我洸希:** 売上のデータとかもですね。ま、えっと、まずあの初回はあの顧客管理の部分  
**manabu kimura:** 。うん。  
**曽我洸希:** がメインで実装かなとなるんですけれども、えっと、弊車の方でですね、えっと、結構会計ソフトとの連携が強い部分っていうことで先ほど瀬戸口からご紹介させていただいたと思うんですけれども、えっと、こちらの方でですね、あの、均等の方でプラグインンっていう、ま、外部ツールとの  
   
 

### 00:18:05

   
**manabu kimura:** うん  
**曽我洸希:** 連携を可能にする、ま、楽にするアプリケーションみたいなものがございまして、えっと、こちらの方で調べると、えっと  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** 、マネーフォワードとの連携の部分ですね、こちらもあのノーコードでえっと実現可能かなと思っておりまして、ま、例えばこちらに入ってる請求書のデータっていう部分をマネフォワードの請求書の  
**manabu kimura:** うん。うん  
**曽我洸希:** データとして管理するといったことも可能かなとなってくるので、ま、はい。この部分も  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** えっと、ま、よく将来的に実現可能となっています  
**manabu kimura:** そうですよ。これあれですよね。マネフォアドってとの連携って一方通行ですよね。ピントンから  
**曽我洸希:** 。はい。あ、  
**manabu kimura:** マネですよね  
**曽我洸希:** えっと、こちら、えっと、こちらおそらくあの内容だけ見ると、あの、入金ステータスの同期  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** だったりっていう部分ができるっぽいので、えっと、マネフォワード側からも、ま、その入金ステータスの同機だったりっていう部分は可能かなと思っているん  
**manabu kimura:** ですね、売上の情報自体は均等に入れないと真似法で入れた情報が均等に吸上げられ  
**曽我洸希:** ですか ? うん。ああ、  
**manabu kimura:** るっていうこの世界観ないわけですよね。入金消し込み  
   
 

### 00:19:05

   
**manabu kimura:** はですよね  
**曽我洸希:** おそらくそうだと思いますね。こちら使う限りではそうだと思います。はい  
**manabu kimura:** 。了解です。了解です。そうなるとやっぱえっと第2  
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** 弾の取り組みですね。色を大きく買いのは1発目でやっちゃうとちょっと混乱しちゃうの  
**曽我洸希:** そうですね。はい。ああ。はい。はい。はい。とりあえず  
**manabu kimura:** でうん。  
**曽我洸希:** CRM っていう形で均等導入していただいてという想点ですかね  
**manabu kimura:** そうですね。で、ベッドもあの手作業でえっとここでマネホ以外にもなんか  
**曽我洸希:** 。はい。  
**manabu kimura:** あの他のえシステムを使われてるので手作業で実はガっちゃんして入れてるので、ま、それはもう手作業でえっと入れる箱を作って、ま、将来的なものについでいくかなという感じ  
**曽我洸希:** ああ。はい。はい。あ、  
**manabu kimura:** ですかね。ま、うん。  
**曽我洸希:** なるほど。なるほど。調します。  
**柏谷歩夢:** あ、ちょっとすいません。私にさせていただければと思うんですけど、ちょっと今のお話、ま、将来的なお話になると思うんですけど、一応補足させ  
**manabu kimura:** うん。うん  
**柏谷歩夢:** ていただければと思ってまして、ちょっと今相の方からプラグインのご紹介あったかなと思うんですけど、ちょ、マネフォワード  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** さん API をあの、限定公開、ま、会計側のデータですね、会計側のデータに関して API 限定公開  
   
 

### 00:20:09

   
**manabu kimura:** うん  
**柏谷歩夢:** されてまして、ちょっとこれ扱える会社さん限られてはくるんですけど、もし速攻に該当して  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** いる、え、 WF さんですかね、該当していれば、もしかしたらそのマネフォードの API 連携であの、相互にデータ連携することも可能な可能性があるので、ちょっとそこよ確認って形ではい。検討さ、おそらくそうですね。はい。  
**manabu kimura:** うん。あ、分かりました。えっと、それは契約されてる企業さんに確認すれば問題ない。すぐ分かるもんなんですか  
**柏谷歩夢:** ちょっと我々のお客さんで一社一社あのマネフォワード様のなんてうかね、ちょっと認定のものがあってそこで登録されているとあの API が使える形でなんか公開されてるみたいでし  
**manabu kimura:** ああ、なるほど。なるほど。なるほなど。多分  
**柏谷歩夢:** て多分限定的なんですけどここに該当しているとま、ちょっとサル弊社が勝手に使っていいかっていうとこ  
**manabu kimura:** 。うん。うん。うん  
**柏谷歩夢:** は確認が必要なんですけども一応あの扱える形にはなるかなと思うのでまそれがあれ  
**manabu kimura:** 。分かりました。そうですね  
**柏谷歩夢:** ばはいあの色々と連携できるなります  
**manabu kimura:** 。ま、最1回 CSV 吐き出して、もうそのままガチャンコ入れるっていうところ  
**柏谷歩夢:** 。あ、そうですね。はい  
   
 

### 00:21:05

   
**manabu kimura:** ではスタート段階はそれかなっていう風には思っています  
**柏谷歩夢:** 。そうですね。はい  
**manabu kimura:** 。こは  
**柏谷歩夢:** 。  
**世戸口逸人:** 一応ちょっと補足させていただくと、あの、マネさんとは別でちょっと付き合いがあるので、なんか特別に弊社あのシステム会社じゃなくて解放してくれない API を弊車当てに解放してくれて  
**manabu kimura:** はい。うん。なるほど。うん。分かりました。はい。ありがとうございます。  
**世戸口逸人:** るっていうのもありますので、おそらく柔軟に対応できるんじゃないかなって気はしてますけど、あの、事業者様にもどういうプランで契約されてるのか、ま、要確認かなって思ってます。はい。ませ。  
**manabu kimura:** なるほど。あ、応援を先ほど指名させていただいた世界観は可能という感じですかね。やろうと思えば。ま、あとは運用どうしてるかですけども。  
**曽我洸希:** そうですね、先ほどはい、書いていただいた内容は、ま、このような形で金トで実現可能かなとは思っております  
**manabu kimura:** わかりました。一応あの進め方ではあるんですけれども、  
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** えっと、ま、我々ね、その本当にシステムを作るというよりもフローを整理しながらこういう情報必要ですよね。ぐらいまでしかできないので、えっと、具体的にで、先法も実はシステム企画の人間がいないもの  
**曽我洸希:** はい。  
   
 

### 00:22:15

   
**manabu kimura:** ですから、実際に手を動かして、もう箱を作っていただく、う、ベースの形を作っていただ  
**曽我洸希:** うん。はい  
**manabu kimura:** くっていうところをご協力いただきながら、ちょっとこう一緒にこう動けるような形  
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** で進めていければなと思ってるんですけれども、そしさんに今、あの  
**曽我洸希:** はい。  
**manabu kimura:** 、えっと、言ってた3月ぐらいまでには大枠の臨決済を総表に取っていきたいなと思っていまして、どういうその金額のイメージを持てばいいのかと、どういう出し方をするかっていうところをまだご相談できればなと思ってるんですけれども  
**曽我洸希:** はい。はい  
**manabu kimura:** 、大体金額的なところていうのはイメージとして持っておくものって  
**曽我洸希:** 。  
**manabu kimura:** 何か情報いただけたりすしますか  
**曽我洸希:** あ、えっと、この辺ちょっと柏原さんの方で補足ますかね。  
**柏谷歩夢:** はい、ありがとうございます。えっと、そうですね、ちょっとそのお話に行く場合にいつと私の方でこう懸念かなって思ってるところだけ確認させていただければと思ってましてはい、ありがとうございます。  
**manabu kimura:** うん。うん。はい。ありがとうございます  
**柏谷歩夢:** あの、ちょっと、え、今日いただいてた、あの、図のところですね、あの、管理から売上請求のところまでついで、  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** 最後日とか繋いで、あの、貸化していくみたいなところ全部筋ト上で可能っていうところであるんですけれども、えっと、今回多分複数者ですね、グループっていうところで複数者が普通の均等に、あ、になる形かなと思っておりますと。で、一応可能ではあるんですけれども、そこをなんて言うんですか  
   
 

### 00:23:34

   
**manabu kimura:** うん。うん。  
**柏谷歩夢:** ね、こう同時に同じ筋トン使っていく上でどこまで細かくあの会社様ごとに分けて  
**manabu kimura:** うん。  
**柏谷歩夢:** いくかみたいなところです。にしてもこうじゃ車側で使いたい案件のメニューと税商人側で使いたい、え、メニューと変わってくるところあるかなと思うので、その辺りの、ま、カスタマイズがどれだけ必要になってくるかっていうところと、もしそこのご要件によっては若干あのそうですね、あの懸念量が出てくるかもしれないのでそこだけ  
**manabu kimura:** うん。うん。はい。ありがとうございます  
**柏谷歩夢:** ちょっと懸念しておりますというところではあります。はい。が  
**manabu kimura:** 。えっと、今のご質問に関しては、え、  
**柏谷歩夢:** まい  
**manabu kimura:** 基本的に複数の、えっと、これ非常に嫌しいんですけども、えっと、別法人ではあるんですが、えっと、概念的に一社なんですよね。だから彼らからすると法人 ×る  
**柏谷歩夢:** はいはいはいはいは  
**manabu kimura:** 組織の方が上なんですよ。なので、えっと、まず1つで、え、トータルでありますと。で、えっと、特に問題になってくるのが案件管理のところなんですが、ここも実は悩んでいまして、案件管理を  
**柏谷歩夢:** うん。はい。はい。うん。そうですよね。うん。  
   
 

### 00:24:43

   
**manabu kimura:** この1発目のタイミングでやるのかどうかっていうのはすごい悩んでるんですよ。あの、おっしゃるようにその社老師がやる案件管理、ま、案件管理っていうか、そのタスク管理ですね。あの、えっと、案件振興管理と、えっと、司法措置が得られる案件振興管理と土地化調査がやられる、あの、進行管理全くやっぱ違うものが出てくるので、今ここを  
**柏谷歩夢:** 大丈夫  
**manabu kimura:** どうするかっていうのは正直悩んでるポイントではあります。だから、えっと、イメージとしてや、やれればなと思うのはもうタスク管理にしてしまいたいんですよね。この A というものが発注された時に  
**柏谷歩夢:** はい。はい  
**manabu kimura:** この A を実行するためには、え、1から5までのタスクがあって1から5までをいつ  
**柏谷歩夢:** 。  
**manabu kimura:** までにやるかっていうのをもう記入いただいてそれをやれてるかやれてないぐらいに  
**柏谷歩夢:** うん。え、え、え、  
**manabu kimura:** とめたいなとは思っているんですね。で、そうすると  
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん。うん。  
**manabu kimura:** 法人の特性によるブレがなくなってくるんで統一でいいよなと思っているん  
**柏谷歩夢:** はい。はい。はい。  
**manabu kimura:** でしょう。で、とはいえ進んでいるうちにいやいやもうちょっとカスタマイズしたいよとなれば別アプリを作ってい  
   
 

### 00:25:53

   
**manabu kimura:** くっていうのはあり得るかなとは思っているんですが、現時点ではそこまでかななんてこと  
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん。うん。うん。うん  
**manabu kimura:** は思っています。もしくは託着手しないか。  
**柏谷歩夢:** 。あ、かしこまりました。ありがとうございます。ちょっとじゃあ私画面お借りして簡単にちょっと呼吸できればなと思うんですが、えっと、そうです。今おっしゃっていただいたイメージで言うとこれちょっと違うんです。あ、これじゃない。えっとどれだったかな ? あ、ごめんなさい。ちょっとデータが入ってないのであれなんですけど。あ、すいません。ごめ、ちょっとデータが入ってなかったんで申し訳ないですけど。そうですね。今おっしゃっていただいたみたいな形でシンプルなあのタスク管理ですね。いつまでに  
**manabu kimura:** あ、いい。うん。  
**柏谷歩夢:** これやんなきゃいけないっていうのをちょっと今これ1列しかないですけれども、えっと、これをいつまでにで、これをいつまで  
**manabu kimura:** はい。そうですね。担当者配置してうん。はい。  
**柏谷歩夢:** にって形で並べていただいてで、あの、管理していただくて形ですかね。で、えっと、そうですよね。で、多分それやられる際に、あの、この今タスクアプリみたいなこれ1個あると思うんですけれども、ま、ここのアプリ自体をあの、じゃ、税理法人用のタスク管理、車ロ商人用のタスク管理って形で、ま、その分けてしまうで、あの、あなたたちはこのタスク管理アプリ使ってね、あなたたちはこのタスク管理使ってねって形で分けさせていただけると、ま、混在もしないですし、ま、管理しやすいのかな。で、ある程度こう、あの、  
   
 

### 00:27:30

   
**manabu kimura:** うん。うん  
**柏谷歩夢:** ブレみたいなところ吸収しつつ、あの、ちょっと、ちょっとカスタマイザーっていう形でできるかなと思うので、ま、ベースはさっきおっしゃっていうのに統一しつつも、あの、ま、多少ブレイが出る部分については、ま、これを分けることに  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** よって吸収していくようなあのイメージでできると、ま、良いのかなっていうところがありまして、あとちなみになんですけれども、一応その記日みたいなところですね、入れていただければなんですが、これなんで出ないんだろうか。  
**manabu kimura:** あ、はい。はい。ガンドチャットですね。うん。うん。うん。うん  
**柏谷歩夢:** えっと、一応なんかあのチャート形式で表示することもできたりするのできっとの人であ、そうですね。はい。とかもあったりはするので、こう見た目的にも割と見やすく感できたりするかなと。ちょっとない。  
**manabu kimura:** 。そうですよね。だから、あの、正直、えっと、各法人の業務バラバラで、えっと、いわゆる業務振ろうとしてもきちっと形式できていないって思っているんですね。私  
**柏谷歩夢:** うん。はい。うん  
**manabu kimura:** 色々入っててなのでまずこのタスク管理っていう観点でタスク  
**柏谷歩夢:** 。  
**manabu kimura:** あって記述振って誰々にやらしていくっていうところをまずは積み上げていって欲しいなと思ってい  
   
 

### 00:28:43

   
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん。うん  
**manabu kimura:** てである程度これが積み上がっていったらま、企業ごと案件ごとでタスクって  
**柏谷歩夢:** 。  
**manabu kimura:** なった時にえっとコード案件だったら大体こういうタスク出るよねっていうのでそっからフローを整えてえっと各法人の  
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。賢。ありがとうございます。  
**manabu kimura:** 案件管理のアプリを作るみたいななのでちょっと中になるかなという風には思っておよるっていうところですね。  
**柏谷歩夢:** で、まずちょっとデータ貯めていって、そこからなんかタスクのマスターみたいな形である程度標準でテンプレでこういうのがあるよねみたいなのを、ま、出てきてから、ま、そういったところまで繋げていけたらいいかなみたいな一旦のイメージですよね。  
**manabu kimura:** そうですね。うん。そうですね。はい。だから一発でバントをあの全ての世界観実演するのは難しいな  
**柏谷歩夢:** 分かります。です。はい。はい。はい。  
**manabu kimura:** と思っているのでまずはなんか入力するっていうことに慣れてもらって情報を蓄積させていきたりで無駄なくまそこは入れたものはすぐに随つげていきつつうとさらに保管すべきところはえっと一体定着してからさらにちょっと引き上げていくなんかそういうイメージを持っているって感じですか  
**柏谷歩夢:** あ、貸しこらした。ありがとうございます。で、えっと、ま、ちょっとお見積もり産みたいなところは、ま、コでお伝えできる部分もあるのできればと思うんですけれども、あ、あとごめんなさい。もう  
   
 

### 00:29:58

   
**manabu kimura:** あ、はい。はい。  
**柏谷歩夢:** 1つ、えっと、名刺の方ですね。ネイトの方から入ってくる情報で基本的に CSV だったりとかで均等にこう入れるような想定を今ちょっとしてるんですけれどもそういったイメージで考えて大丈夫そうですかね  
**manabu kimura:** そうですね。えっと、もしくは、えっと、あれですね、えっと、8ってプラグインでそのまま取り込めたりするですか ? 確か金トって  
**柏谷歩夢:** ああかちょっと待ってください。このあ、やっぱ  
**manabu kimura:** 。  
**曽我洸希:** あ、なんか弊社の実績としてはい。別の会社様でですね、ご支援  
**柏谷歩夢:** ありそう  
**曽我洸希:** する際にそのチームとの繋ぎ込みっていう部分実装させていただいた部分ありますので、おそらく可能かなと思っております。  
**manabu kimura:** そうですよね。できれば、えっと、それをしたいなあという風には思っています。  
**柏谷歩夢:** あ、かしこまりました。ありがとうございます。いえばじゃあそこ問題なさそうなんで。あ、ありがとうござい。そうですね。じゃあ、あ、まずなんか顧客管理、あの、多分フェーズ分けしてやっていく形に  
**manabu kimura:** うん。  
**柏谷歩夢:** なるかなと思うんで、ざっくりちょっと分けてご紹介しておくと、ま、顧客管理周辺だけですね。で  
**manabu kimura:** うん  
**柏谷歩夢:** 言えば結構デフォルトな設定で均等にちょっと構築するだけであれ  
   
 

### 00:31:13

   
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** ば、ま、そうですね、多分100万円前後ぐらいでできるんじゃないかなっていうところですね。アプリの構築  
**manabu kimura:** はい  
**柏谷歩夢:** だったりとか、ま、設計の分を含めて、ま、本当にそれ以内でできる可能性もあります。範囲が狭けれ  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** ばできる可能性もあるかなっていうところでして、あ、ごめんなさい。えっと、どこまで聞りましたでしょうか ?  
**manabu kimura:** 今ところと飛びまして金額のところがちょうどオトんですよ。あ、なるほどなるほど。はい。うん。  
**柏谷歩夢:** ああ、すいません。え、おだき100万円前後ぐらいで顧客管理のところだけでできるんじゃないかなっていうような想定でして、で、そこから、ま、相談だったり、ま、接点だったり案件の情報のところですかねをやっていくってなると、ま、ちょっと構成にもよりますけれど、ま、シンプルな形であれば、ま、そこにプラス100万円ぐらいな形でできて、で、売上契約のところも多分同様ですね。で、トータルで、ま、300万円から400万円ぐらいの金額で、あの、全体日報のところまで含めて、あの、構築はできるかなっていうようなところです。ま、弊社の実績に習っても、ま、大体その辺りまでの全体の、え、構築っていうところで、ま、3400万円ぐらいの保留のところが多いので、ま、そのぐらいになるのではないかなと  
   
 

### 00:32:24

   
**manabu kimura:** はい。なるほど。なるほど。はい  
**柏谷歩夢:** 思います。で、そこから会計ソフトの連携とか走ってくるともう少しちょっとなってくるかなと思うんですけれども、ま、大体その  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** ぐらいの金額感が目安っていうところになり、ま、もちろんちょっとご要件によって変わってくるので、ま、結構複雑なことがもし必要になったりとかすると膨らむ可能性あるんですけどもはい。ま、そのくらいで見  
**manabu kimura:** はい。はい。はい。なるほど  
**柏谷歩夢:** ておいていただけるとはい。良いのかなと思っておりますとですね。はい  
**manabu kimura:** ですね。分かります。  
**柏谷歩夢:** 。で、あとそうですね、ま、段階的にあのご依頼いただくこともちろん可能ですし  
**manabu kimura:** うん  
**柏谷歩夢:** 、あの先ほどその体制みたいなところもお伺いあったかなと思うんですけれども、あのはい。もちろん弊社の方  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** であのコンサルティングのところからやたことも可能ですし、手を動かして構築することももちろん可能ですし、その後の納品後の保障のところもやらせていただくことも可能ですので、基本的に何でも柔軟に対応させていただきますので  
**manabu kimura:** なるほどですね。ありがとうございます。こちらが持ってるイメージとしては、  
**柏谷歩夢:** 、はい、何でも可能でイメージいただければと思います。  
**manabu kimura:** ま、いわゆるコンサルというところと、ま、コンサルと言いますか、えっと、我々は本当にその頭の部分というか、初めの部分を整理ぐらいしかできないので、こっから、えっと、データベースに実装させていくために何が必要で、どの観点が必要なのかっていうところ、ここ  
   
 

### 00:33:30

   
**柏谷歩夢:** はい。はい。はい。はい。  
**manabu kimura:** のアドバイスであったりとか、え、そういったものは干しております。で、実際に実装させるために、えっと、アプリを、えっと、作っていくていうところもお願いしたいかなと。で、えっと、プラス、ま、実際に動いた時に、と警備な修正であれば、まあまあやれなくはないかなと思うんですけれども、用全体に関わるような、えっと、整備とかのご相談を受けていただければなという風には思っているっていうところではございます。  
**柏谷歩夢:** はい。はい  
**manabu kimura:** それも含めて先ほどの金額イメージ持ってればいいっていう感じですかね  
**柏谷歩夢:** 。  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** あ、そうですね。はい。対応範囲としてはそれで問題なくで、あの先ほどのそうですね、3400万円みたいなとこ、ま、あのイニシャルの構築コストみたいなところでパクるイメージ持っていただいて、ま、その後  
**manabu kimura:** うん。  
**柏谷歩夢:** こう運用していく中で数ヶ月にってこうあの保守みたいなとこやていただくわ、ちょっと別料金となる  
**manabu kimura:** うん。ふん。ふん。ふん。うん。なるほどですね  
**柏谷歩夢:** んですけれどもはい。あの、印象としてはそのぐらいの金額ではい。さっ  
**manabu kimura:** 。ありがとうございます。  
**柏谷歩夢:** ていただけるとはい。とになりましてどうしますかね?あの音側からそのワイフマネジメントさの固定屋みたいなとこってどのようにこう想定されてらっしゃいますかね  
   
 

### 00:34:47

   
**manabu kimura:** えっと、これもしお願いするとすれば今後どのような流れで進めていけばいい感じですか? えっと、今、えっと、よそ先ほどお示しました、えっと、データベースの世界観みたいなところは意取っているんですよね。で、項目こういう情報取っていきましょうかっていうところも、あの、ある程度そうだよねっていう話になっていますと。  
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん。うん  
**manabu kimura:** なので、我々からは、えっと、こういうお会社さんが実装の支援をしていただきます  
**柏谷歩夢:** 。  
**manabu kimura:** 。え、それについては大体予算としてはこんなものが必要です。サポートのあり方たちとはこういうあり方になってますっていうのはちょっとまとめて、えっと、しかもあの申し訳ないですけど複数者ですね、えっと、こういう可能性がありますっていうのを均等なのかも含めて、えっと、何者か3者ぐらい出した上で予算感と彼らが進めたい世界観が合うかっていうのをちょっと  
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん。うん。あ  
**manabu kimura:** ジャッジを迫っていくって感じではありますね。  
**柏谷歩夢:** 、分かりました。そうですね。どうしようかな。一応我々  
**manabu kimura:** うん。  
**柏谷歩夢:** の方ってその IF マネジメント様への、ま、ご承談みたいなところが可能であれば詳細のご説明  
**manabu kimura:** はい。はい。はい。はい。うん  
   
 

### 00:36:03

   
**柏谷歩夢:** というか、今日頂いた内容にこうもう少しちょっと詳細なご説明だったりとか  
**manabu kimura:** 。  
**柏谷歩夢:** も可能ではあるんですけれども、ま、他者さんもいらっしゃるってことであればどうですかね、そこまでは  
**manabu kimura:** はい。はい。いや  
**柏谷歩夢:** ちょっとやりすぎだっていうことであれば、あの、はい、  
**manabu kimura:** 、えっと、も要件等です。あの、一旦こちらが、えっと、資料として  
**柏谷歩夢:** ちょっと  
**manabu kimura:** ジャッジしてください。で、えっと、 WF さんがいやこでまだジャッジできねえよってなれば第2  
**柏谷歩夢:** ううん。うん。あ、かしこまりました。じゃあ、えっと、一度弊車の方で簡単に今日ご説明した内容を踏まえて、あの、ご提案資料会談固点資料  
**manabu kimura:** 段階でご説明いただければなという風に思っているところですね。あ、助かります。はい。あ、むしろめちゃめちゃ助かります。それはありがとうございます。  
**柏谷歩夢:** 作成いて、本に送りさせはい。いただくような形でよろしいですかね?あ、ですか。分かりました。じゃあちょっとそこに産の見積もりと均トでやる場合う感じできますよみたいなところを簡単にまとめた内容ですね、盛り込んで作ろうと思いますがはい。あのそれつまでに必要になりそうですかね。あ、急ぎたと思うんですけれども。うん。うん。うん。  
   
 

### 00:36:58

   
**manabu kimura:** ありがとうございます。えっと、そうですね。ま、急ぎとは結構大きな話なので、えっと、 YF さんが即でバント決めれるわけではないっていうのが大前たします。なので、えっと、2月の下旬ぐらいまでに一旦いただければ2月中で色々情報集めてます、集めてきますっていう風には宣言しちゃってるので、えっと、2月計算旬中旬から下旬に向け  
**柏谷歩夢:** うん。うん。うん。うん。ああ、かしこまりました  
**manabu kimura:** ていただければ非常に助かるかなという感じですね。あ、全然  
**柏谷歩夢:** 。ありがとうございます。そうですね、早ければ来週中にはお出しできるかなと思うので、はい。ちょっと中は  
**manabu kimura:** 問題ないです。はい。  
**柏谷歩夢:** 再来週頭ぐらいまで目で対応させていただければと。はい。  
**manabu kimura:** で、あの、ちょっとこの情報わかんねえよっていうのがあれば都ご連絡いただければ回答させていただきますので  
**柏谷歩夢:** よし。あ、ありがとうございます。助かります。ありがとうございます。はい。ではそうですね、そういった形でちょっと我々ボール持たしていただいてネクストアクションはい。資料を作成させていただければなと思います。はい。  
**manabu kimura:** はい、ありがとうございます。  
**柏谷歩夢:** そ3体ちゃそうですか  
**世戸口逸人:** あ、私  
**曽我洸希:** あ、一点、あの、今後の連絡ツールだったりの連絡手段の部分だけどうすればいいかなと思ってまして、引き続きメールの方がよろしかったか、ま、なんかその他チャットツールだったり使ってればそちらの  
   
 

### 00:38:10

   
**manabu kimura:** はい。えっと、お手間でなければメールで行かしていただければなと思っております。  
**曽我洸希:** 方の方もはい。ああ、分かりました。承知しました。じゃあ、引き続きメールの方でやらせていただければと思います。ございます。  
**manabu kimura:** はい、よろしくお願いいたします。すいません。あの、古い人間なものでメールがなんかこう  
**曽我洸希:** いやいやいや、大丈夫です。ああ、ま、履歴とか  
**manabu kimura:** 1番こう慣れておりました。  
**曽我洸希:** もメールの方がはい、追いやすいと思いますのではい  
**manabu kimura:** ね。はい。すいません。ご協力よろしくお願いします。あ、はい。  
**曽我洸希:** 、よろしくお願いいたします。  
**世戸口逸人:** あ、私からも1点いいですか?すいません。あ、えっと  
**manabu kimura:** お願いします。  
**世戸口逸人:** 、ちょっと、ま、どれぐらい使えるか分からないんですけど、あの、うちで均等とか導入するよってなった場合ですね、あの、 IT 導入補助金とかうまく使えるのと、ま、今回  
**manabu kimura:** はい。うえ。  
**世戸口逸人:** 工房が3 5月の20日、4月だったかな、期限とかで、えっと、ま、ちょっと先ではあると思うんですけど、補助金使ったら一応450万ぐらいは、え、使、導入枠として使えますので、えっと、降りるのはで、300万です。  
   
 

### 00:39:16

   
**manabu kimura:** 今回の件って対象になるんですか ? あ、でも顧客管理だから対象になるのか。あー  
**世戸口逸人:** ヒント新規導入だったらなる可能性はありますね。はい。そうするとまとの直接契約って形にならざるは得ないんですけど、そういうこともできますので、ま、  
**manabu kimura:** 、なるほど。あ、別  
**世戸口逸人:** 1個の1  
**manabu kimura:** に構わないですよ、それは。あ  
**世戸口逸人:** 個の手札としてなんか考えていただけるというのではないかなっていう風に思ってます。  
**manabu kimura:** 、はい。あの、全然構わないです。直接でも、あの、去年我々  
**世戸口逸人:** はい。  
**manabu kimura:** 投すフルオープンで出しますんで、言うても Wi-F マネージメント弊社のグループでもありますんで、あの、ボることもできませんし、あの、ただ  
**世戸口逸人:** うん。うん。そうですね。はい。  
**manabu kimura:** 今 Wi-F さんの中で質問企画が得ないもので色々と情報投制とかする際に、入っといて欲しいっていう話だったので、えっと、ま、打ち投資でできて、まあまあ我々も売上乗りますんで、そうなるともういいかなと思ってるぐらいなので、でも補助金が出るんであればそっちの方が全然 Wi-Fi さんにとってはプラスなので、あの、構わないっていうところではございます。  
**世戸口逸人:** ありがとうございます。はい、私からは一旦ご協意いただきたこと以上なのでありがとうございます。  
**manabu kimura:** ありがとうございます。では、引き続きちょっと色々お教えいただければと思います。ご協力のほどよろしくお願いいたします。どうありがとうございました。  
   
 

### 00:40:54 より後に文字起こしが終了しました

*この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成後にテキストを変更することもできます。*
